---
title: "海外ドラマから盗む英語表現[001]"
date: 2018-10-08T22:58:03+09:00
draft: false

---

Designated Survivor Season 1-3 より  
---

※やや、ネタバレ注意  

前回に続いて、designated survivor より

シーズン1-3でホワイトハウスがハッキングをうけて  
停電になったりする回です。

PCやスマホがセキュリティエージェントに回収されて  
重要な情報が改ざんされたり、失われていないか  
確認したりするシーンもあったりします。

が、このドラマをよーくみてみると
普段から紙のファイルで情報を交換したり  
F2Fのやりとりが多いので、ぶっちゃけ停電になろうが  
コンピュータリソースが使えなくなろうが、  
実際の業務にはあまり影響なさそうです  

まぁ、情報伝達するための紙の印刷が出来ない  
っていうことぐらいですかね、困るのは。。。

---

さて、今回のシーンは、停電が起きた直後  
シークレットサービスのMikeと、大統領と  
大統領の側近達の会話です。  

登場人物が多く、実際にこの会話に内容や  
スピード感について行けるのは、相当な英語力が  
必要と思われます。  


シークレットサービスと大統領とその側近達の会話 
---


---
designated survivor 1-3  
04:xx ぐらいから  
https://www.netflix.com/watch/80133834?trackId=200257859  
(Netflixより)

---

Script  
Mike  : EOP Security is calling it a one-time malicious cyber intrusion.  
Aron  : Against what's supposed to be the most secure network on Earth?  
Seth  : The public is gonna consider this another attack.  
Aron  : **That's why the public can't find out.** There's too much chaos as it is.  
Tom   : This can't get out. We have no idea what they were after,   
Tom   : or our files were compromised.  
Mike  : Not yet sir. NSA's still completing their scans of all the White House computers.  
Tom   : **Any idea who might have done this?**  
Mike  : Could be the Russians. Could be the North Koreans.  
Tom   : Or the people that bombed the Capital building.  
Mike  : Yes, sir. We're following every lead.  
Tom   : OK, thank you, Mike. **Keep me updated.**  
Mike  : Yes, sir.   
Seth  : Look, given what's just happened, we may want to cancel the Elizabeth Vargas interview.  
Aron  : No, that'll raise too many questions.  
Aron  : We'll bring the crew through the east entrance.  
Aron  : so they don't **get wind of** the hack.  
Emily : I agree, has to be business **as usual**.  
Aron  : You and I will meet with Congresswoman Hookstraten   
Aron  : and go over the Cabinet choices as scheduled.  
Tom   : OK, good.  
Tom   : Now if I could appoint the rest of the government legally without vote.  
Emily : That would certainly help lighten your load.  
Aron  : Yeah, so would choosing your Chief of Staff.  
Tom   : We're done here. Thank you.  



日本語訳  
Mike  : セキュリティによると、単発のサイバー攻撃のようです。  
Aron  : 世界中で最も強固なネットワークに対してか？  
Seth  : 世論は、また新たな攻撃を受けたと思うでしょう。  
Aron  : **だから公表は出来ない。**状況が混沌とし過ぎているからな。  
Tom   : 確かに、公表はできないな。 やつらが何を考えているのか分からないのか？   
Tom   : ファイルがウィルス感染していた。  
Mike  : 分かりません。 NSAがホワイトハウス全PCをスキャン中です。  
Tom   : **犯人の目星は？**  
Mike  : ロシアカモ知れませんし、北朝鮮かもしれません。  
Tom   : 或いは、議事堂を爆破した連中かだ。  
Mike  : そうですね。全ての手がかりを検討中です。  
Tom   : 了解。ありがとうマイク。**何かあったら報告してくれ**。  
Mike  : 承知しました。   
Seth  : この状況なら, エリザベスバルガスのインタビューは中止した方がよいでしょう。  
Aron  : 逆だ。変に勘ぐられる。  
Aron  : 東棟からクルーを中にいれよう。  
Aron  : そうすれば、彼らはハッキングの事を**かぎつけることは無い。**  
Emily : 賛成です。**普段通りに**すべきです。  
Aron  : キミとボクはフックストラテン議員と面会する。   
Aron  : そして予定通り、閣僚候補を確認する。  
Tom   : いいだろう。  
Tom   : それでなんとか正式に内閣を成立できる。  
Emily : そうすれば確実に負担が軽減されます。  
Aron  : そうです。そして首席補佐官も決定できます。    
Tom   : 以上だ。ありがとう。  
※注）日本語訳は、嘘では無いですが、てきとーです  

---

That's why ... / だから ･･･ だ。 
---

Sethの「民衆が新たなテロだと考えるでしょう」  
というコトバを受けて、それが理由で。  
「だから、公表はできない」  
と、言ってるんですね。  

先に理由が来て、それが理由で○○だ  
という文の流れです。  

普通は、理由も○○のところも一人称で話すんでしょうけど  
この会話の例のように、他人の発言を横取りしても良いんですね  


---

Any idea ... ? / 何か考えは？  
---

これ、便利だと思います。  
Do you think xxx / How about xxxとか  
ばっかり使っていると、なんとなく不自然なので  
たまには、Any idea xxx ?  
とか、使ってみるのが一興かと。  

このケースでは、  
Any idea who xxx ? / 誰だと思う？  
となりますが、

Any idea where xxx ?  
Any idea why xxx ?  
Any idea what xxx ?  

と、いろいろ使えそうです  

---

keep me updated / 何かあったら連絡して。  
---

ビジネスシーンで（特に上司）大活躍しそうです  

立ち話や会議の終わりとか、さらっと、  

OK, thank you. keep me updated.   

とか言えると、非常にナチュラルですね！  



---

get wind of / 嗅ぎつける  
---

風に乗ってくるのは、万国共通で  
悪い噂とか隠したい真実なんですねｗ  

知らないと理解できない表現だと思います。  


---

as usual / 普段通り  
---

これも非常に使えそうな表現ですね。  

same as usual  
も合わせて覚えておくと便利ですね。  

「奥さんとの仲はどうだい？」  
「最近、仕事は順調？」  
「問題のあったあの部下は、その後どう？」  

みたいなことを聞かれた時に  
「ちょっと変化はあったんだけど、これといって大きな出来事があったわけじゃ無いし。万が一突っ込んで根掘り葉掘り聞かれるのもめんどいし、この人に説明したところで何が変わるって訳でも無いからてきとーにあしらおう」  

っていうときに、  
same as usual.  
で、逃げれそうです。  

ただ、グローバルコミュニケーションの観点からは  
こういう逃げっぽい回答をしこたま仕込んだところで  
良いリレーションは築け無いので、  
めんどくさいと思っても、説明した方が良いです  

って、ダンナも言ってましたw  

終わりに。  
---

いろんなヒトがどんどんカットインして  
会話が成立していくっていうのが  
向こうの社会の特徴ですよね。  

英語でのコミュニケーション力を向上するためには  
単語や文法を知ってるとか、  
聞き取りができたり、発音がキレイというのも重要ですが  
臆せずに自信満々にカットインしたり、  
ヒトの意見に反対するのが一番重要みたいです。  

ダンナ曰く  
「英会話するときは、あまり気を遣わない方がいい。  
相手の言ってることが分からなくても、  
自分のリスニングスキルが低いンじゃなくて  
相手の伝える能力が低いんだ、  
くらいの感覚でちょうど良い」  
ということらしいです。  

あ、ちなみに、当ブログの英語の解釈や文法などは  
ダンナが英会話教室で仕入れてきた情報なので  
その品質を保証するものではありません。  

180度違います、っていうことは無いと思いますが  
正確に使いたいなら、専門家にお尋ね下さい。  

