---
title: "海外ドラマから盗む英語表現[001]"
date: 2018-10-06T22:58:03+09:00
draft: false
thumbnail: "/images/gazo_theme_00001.jpeg"
---

Designated Survivor Season 2-14 より  
---

※やや、ネタバレ注意  

ダンナがエンジニアリングスキルの自己研鑽をしている傍ら  
英会話もがんばってまして。  

彼が通っている英会話スクールの宿題で  
「海外ドラマや映画をみて英語らしい表現を盗もう」  
というのがありまして。  

そのコンテンツ、結構おもしろそうだなと思いまして。  

私のブログに残しておくようにします。  


題材にしたのは、最近ダンナがはまっている    
「Designated Survivor」  

日本語タイトルは、単に    
「サバイバー」  
でして、Netflix で視聴できます。  

主人公のトム・カークマン演じる  
キーファー・サザーランドは、  
あの テロ対策ユニットの連邦捜査官が、  
テロリストもびっくりのアプローチで  
どんどん事件を解決（？）していく  
伝説のドラマ、「24」 の  
ジャックバウアー役の俳優さんです。  

そのジャックバウアーが、  
ひょんなことから合衆国大統領となって  
人情捜査ならぬ、人情政治（？）で  
事件を解決していくドラマです。  

シーズン１が結構スリリングな展開で、  
24を彷彿とさせるどんでん返しがあって  
おもしろかったのですが、  
シーズン２が、なんとも方向が定まらない感じで  
変なキャラクターは追加されるは  
奥さんが突然死んでしまうは  
で、控えめに言ってぐだぐだですｗ  

ダンナもどっちかっていうと  
勉強の為に見続けている感じｗ  


Tom 大統領と弟 Trey の会話 
---


---
designated survivor 2-14  
39:xx ぐらいから  
https://www.netflix.com/watch/80199932?trackId=200257859  
(Netflixより)

---

Script  
Trey : You look like hell.  
Tom  : You should see me after a busy day.  
Trey : The good news is when this gig's done, you'll be highly employable.  
Tom  : Tyey, you lied to me.  
Trey : Fine. Somewhat employable.  
Tom  : I know you weren't fired. You quit.  
Trey : I talked to the managing director of Braniff Securities.  
Trey : I wanted to be here.  
Trey : With you and the kids. If I said I was quitting to move here--  
Tom  : I'd have talked you out of it.  
Trey : Exactly, 'Cause you're my big brother.  
Trey : **Here's the thing.**  
Trey : It can't be just you looking out for me anymore.  
Trey : **I wanna pitch in.**  
Tom  : You already have.  
Tom  : Thank you for what you said to the Japanese minister.  
Tom  : I'm sorry. I'm not used to you lookin' out for me.  
Tery : I know. But **think of it this way.** **The doors swings both ways.**  
Tery : I babysit Penny, you bail me out of a Turkish prison.  
Tom  : That would be an abuse of this office.  
Tery : Thai prison?  
Tom  : Let's eat.  


日本語訳  
Trey : ひどい顔だな。  
Tom  : 今日はまだマシな方さ。  
Trey : 大統領退任後も転職先に困らないね。  
Tom  : 嘘をついたな。  
Trey : 少しは困るかも  
Tom  : クビになったんじゃ無くて、やめたんだな。  
Tom  : 会社の上司と話をしたよ
Trey : ここにいたいから。  
Trey : 兄さんや子供達と一緒に、でも、辞めるって言ったら--  
Tom  : 止めていただろうな。  
Trey : その通り、兄貴だからな  
Trey : **こういうことだ**  
Trey : 世話をするのは兄さんだけじゃ無い。  
Trey : **オレも手伝いたいんだ**  
Tom  : すでにやってくれてる  
Tom  : 日本の大臣と話をしてくれたな、ありがとう。  
Tom  : すまないな。どうも、おまえに助けられるのに慣れてなくて。  
Tery : だろうね. でも、**こう考えたらどう？** **お互い様だよね**  
Tery : ペニーの面倒を見る代わりに、トルコでつかまったら保釈金を払ってくれ（笑）  
Tom  : 職権乱用はできないよ（笑）  
Tery : タイの刑務所ならOK（笑）？    
Tom  : 食事に行くぞ  
※注）日本語訳は、嘘では無いですが、てきとーです

---

Here's the thing / つまり、こういうことだ。  
---

Treyの台詞ですね。  
これから「結論めいたことを言うぞ」  
っていう脅し文句ですｗ  

カジュアルなシーンからビジネスユースでもOKみたいです  
英語でのディスカッションなどで、多く使えそうです。  

スピーチとかでも良さそうですね。  

単語だと中学レベルで理解できるけど  
表現として知らない、分からない、使えない  
っていう表現がたくさんありますよね。英語って。  

このあたりの知識の偏り方が、  
日本における英語教育の根本的な間違いな気がします。  

---

I wanna pitch in / 協力したい
---

サッカーのお試合とかイメージすると分かりやすいですね。  
pitch（試合をやっているフィールドに）に、  
in（入る）っていうことですから。  

「妨害したい」のでないなら、協力したいってことでしょうよ。  

---

think of it this way / こう考えてみたらどうだろう
---

他人を説得するときに使えますね。  

大体の議論や話し合いやいざこざやケンカは  
前提となっているものの見方、とらえ方の違いから  
発生しますからね。  

頭の固い部下に  
「それはこうやって考えてみたらどう？」  
って言ってみたり、  

頭の固い上司に  
「それは、こういう考え方でとらえた方が良いと思います」  
って言ってみたりするときに、  
大活躍しますね。

世の中のビジネスパーソンは  
頭の固い人達に囲まれて大変ですよね。  
私は、しがない専業主婦なんで  
頭の固いビジネスパーソンは周りにいませんので幸せですが  

ただ、頭の固い側から見る世界だと、  
「節操の無い、ゆるい奴らが多くて困るなぁ」  
なんて思ってるんでしょうね。  

世の中は、かくも相対的なモノなり  

---

The doors swings both ways / お互い様だよね。  
---

これも非常に使えそうな表現ですね。  

ひとつ前の表現と合わせて、

think of it this way, The doors swings both ways  
(こう考えてみたらどうだろう、それってお互い様だよね？)

って使ってあげるのがよさそうですね。



終わりに。
---

トルコで捕まるとか、タイの刑務所とか  
冗談を言い合って笑ってますが、  
イマイチ、笑いのツボがわからないですね。  

普通の日本人は、そんなワールドワイドでパクられるリスクの  
現実感が、あまりにもないからでしょうね。

日本人のサイズ感に合わせると

Tery : ペニーの面倒を見る代わりに、駐禁で違反切符切られたら見逃してくれよ（笑）  
Tom  : 職権乱用はできないよ（笑）  
Tery : 課税所得の申告漏れなら（笑）？    

みたいな感じですかね？  


あ、ちなみに、当ブログの英語の解釈や文法などは
ダンナが英会話教室で仕入れてきた情報なので
その品質を保証するものではありません。

180度違います、っていうことは無いと思いますが  
正確に使いたいなら、専門家にお尋ね下さい。  

