---
title: "海外ドラマから盗む英語表現[004]"
date: 2018-11-25T21:00:07+09:00
draft: false
toc: true
thumbnail: "/images/PC_theme_photo_0012.jpg"
categories:
 - "english"
---


Designated Survivor Season 1-4 より  
---

※やや、ネタバレ注意  

引き続き、Designated Survivor より  
今回はいかにもアメリカの政治ドラマらしいシーンで  
上院議員Hookstraten と首席補佐官 Aaron  
（Hookstraten は長いので勝手に Hookと略します）

ミシガン州の知事の暴走を止められないカークマン大統領に  
若干いらだち気味の Hook が首席補佐官の Aaronの  
オフィスに待ち構えていたところに Aaron が現れます。

いかにも【駆け引き】、っていう感じの会話です  

上院議員Hookstraten と首席補佐官 Aaron の会話  
---


---
designated survivor 1-4  
24:40 ぐらいから  
https://www.netflix.com/watch/80133835?trackId=200257859  
(Netflixより)

---

Script  
Aaron : Twice in a day. This is a treat.  
Hook  : Still a standoff in Michigan.  
Hook  : The president hasn't forgotten that Royce and I are old friend, has he?  
Hook  : Or do I need code-word clearance for that too?  
Aaron : **We have it under control.**  
Hook  : It's just you and I now, Aaron. **We can speak freely.**  
Aaron : You first.  
Hook  : The truth is, your man is flailing, and it's not just with this debacle in Michigan.  
Hook  : It's on the AL-Sakar front, as well.  
Aaron : That's not very generous, now.  
Hook  : **Spare me.**  
Hook  : The only reason he's doing anything is because you leaked that video.  
Hook  : Don't deny it.  
Hook  : I know a political operator when I see one.  
Hook  : He needed to be pushed, and you gave him a shove.  
Hook  : Smart man.  
Aaron : So you -- you came here to compliment me?  
Hook  : And to remind you that there are people in this town who might appreciate what an asset you are in ways that Tom Kirkman never will.  
Hook  : **You hitched your wagon** to a footnote.    
Aaron : Always a pleasure, Congresswoman?  
Hook  : Aaron.  

Script  
Aaron : 一日に二度もお会いできるなんてうれしいですね。  
Hook  : ミシガンではずいぶん手こずってるみたいね。  
Hook  : 大統領は、私が知事と古い友人だって言うことをお忘れなのかしら?  
Hook  : もしくは、それも機密情報だから教えてもらえないのかしら？  
Aaron : **我々で対処します。**  
Hook  : ここに居るのは２人だけよ, アーロン。 **腹を割って話をしましょう**  
Aaron : 良いでしょう。どうぞ。.  
Hook  : 事実、大統領は苦戦している, ミシガンの騒ぎだけではなく、アルカサールの件でも同様に。  
Aaron : これは手厳しいですね。  
Hook  : **勘弁してよ。**  
Hook  : あなたがあのビデオをリークしたんでしょ。知ってるのよ。  
Hook  : 否定しないで。  
Hook  : 策士は見れば分かるの。  
Hook  : 大統領にプレッシャーを掛けたのね。キッカケを与えて。  
Hook  : 賢いわね、あなた。  
Aaron : あなたは、、、私を褒めるために来たのですか？?  
Hook  : それと、あなたが策士であることを評価しているひとが周りに居るということを伝えにね。トム・カークマンが決して持ち得ない資質を。  
Hook  : **大きな野望に向かっているのね**  
Aaron : わざわざありがとうございます。  
Hook  : どういたしまして。  

※注）日本語訳は、嘘では無いですが、ややてきとーです

---

We have it under control. / 我々で対処します。  
---

Aaronの台詞ですね。  
問題や課題を、コントロール下においてますよ  
っていうことですね。  
  
ビジネスの現場でも何かトラブルが生じた際に  
上司から「あれどうなってるんだ？」  
みたいなこと言われますよね？  
  
そのときは、起きている事実やそれに対するリスクを把握して  
何か、事態が悪い方向に進みそうになったらこんな対応してきます  
て、一通り報告した後に、  
I can have it under control.  
と言い放ってあげれば上司も安心するでしょう。  
  
似たような意味の言い回しで、
I can handle it.  
とかも、使いますよね。  

handle っていう動詞は、日本語の「対応する」に最も近い  
とても柔軟性のある便利ワードな気がします  


---

We can speak freely. / 本音で話しましょう。
---

直訳からも意味取れますよね。  
  
私たちは自由に話すことができます  
→余計な気遣いや製薬事項無く、話をすることができます  
→（なので）本音を出し合いましょうよ  
みたいな感じですかね。  


---

Spare me. / 勘弁して
---

聞いても時間を無駄にするような相手の退屈な話やお説教などを  
聞きたくないときに使える表現ですね！  
  
同僚の説教とか小言が聞きたくないときは、  
Spare me your lecture!  
と言ってあげましょう。  
  
似たような表現で、  
Give me a break.  
でも、「冗談はよしてよ」「勘弁してよ」という意味で使えます。  



---

You hitched your wagon / （可能な限り）高い目標を掲げている。  
---

Hitch your wagon to a star  
っていうことわざがあるみたいです  
  
直訳すると、【あなたの荷馬車を星につなげよ】ということで、  
それくらい高い目標を持てっていうことみたいです。  

終わりに。
---

まさに、ざ、駆け引き、っていう感じの会話でしたね  
直接要求を伝えるのでは無く、  
嫌みを言ったり、褒めたりして揺さぶりをかける  
っていう会話でした。  

でも、スクリプトみれば特別難しい単語や言い回しが有るわけでは無く  
理解するのは、そこまで難しい訳では無いですね。  

あ、ちなみに、当ブログの英語の解釈や文法などは
ダンナが英会話教室で仕入れてきた情報なので
その品質を保証するものではありません。

180度違います、っていうことは無いと思いますが  
正確に使いたいなら、専門家にお尋ね下さい。  

