---
title: "海外ドラマから盗む英語表現[005]"
date: 2018-12-22T20:00:07+09:00
draft: false
toc: true
thumbnail: "/images/PC_theme_photo_0015.jpg"
categories:
 - "english"
---


Designated Survivor Season 1-4 より  
---

※やや、ネタバレ注意  

引き続き、Designated Survivor より  
Tom と Seth の会話です。  
Sethはカークマン政権の中核を担っていく人物ですが、  
最初はスピーチライターとして登場し、後に報道官として活躍します。  
  
その頼れる報道官としてのSethが誕生するシーンで、  
Tomが直接、「報道官になってくれ」と打診します。  


大統領 Tom とスピーチライター（後報道官） Seth の会話  
---


---
designated survivor 1-4  
37:40 ぐらいから  
https://www.netflix.com/watch/80133835?trackId=200257859  
(Netflixより)

---

Script  
Seth : Mr.President, you're here late.  
Tom  : Well, **technically**, I live here, so...  
Tom  : **it appears** you're the one who's here late. Please, sit.  
Seth : Thank you, sir.  
Tom  : Aaron told me that you turned down job of press secretary.  
Seth : I did, sir.  
Tom  : **It's a shame**. I was the one who offered it.  
Seth : Sir, with all due respect, I felt there were other people far more qualified than I was.  
Seth : Rosemary Jones, for example, has three years' experience on Senator Ford's staff--  
Tom  : (cut in) Carter had a pretty good resume, too, and look how that turned out.  
Tom  : Aaron's motivations were political, but mine were simple.  
Tom  : I was just looking for the right person for the job.  
Tom  : Today's crisis was racially motivated.  
Tom  : Tomorrow's could be gun control, a women's issue.  
Tom  : I just wanted to have someone on the podium that I respected.  
Tom  : Come on Seth. **Don't make me beg**.  
Tom  : **Can I count on you**.  
Seth : It would be my honor, Mr.President.  
Tom  : Good.  
Tom  : 'Cause if you thought today was intense, I'm gonna need you tomorrow.  
Seth : Why? What's going on tomorrow.  
Tom  : I can't tell you, 'cause it's classified.  
Tom  : But I'll let you know when it happens.  
Tom  : Get some rest.  
Seth : Thank you, sir. Good night.  
Tom  : Thank you.  
  
  
Script  
Seth : 大統領。遅いですね。  
Tom  : **表向きは、**, 私はここに住んでいるからね。 だから、、  
Tom  : まさに遅いのはキミだと**思うよ**。 とにかく座って。    
Seth : ありがとうございます。大統領。  
Tom  : アーロンから聞いたんだが、報道官の仕事を断ったそうだね。  
Seth : はい。大統領。  
Tom  : **もったいない**。 私の考えなんだ。  
Seth : 大統領。 お言葉ですが、 私より適任者が他にいると思います。  
Seth : ローズマリーは、フォード議員のスタッフとして経験豊富ですし-  
Tom  : (遮って) カーターも同じように素晴らしい経歴の持ち主だった。でも、ダメだった。  
Tom  : アーロンの動機ははきわめて政治的だが、私はもっとシンプルだ。    
Tom  : 私はその仕事にふさわしいヒトを探してる。  
Tom  : 今日の危機は人種問題だった。  
Tom  : 明日は、銃規制や女性問題が起こるかも知れない。  
Tom  : 私は、誰か尊敬できるヒトに任せたい。  
Tom  : 頼むよセス。**私に恥をかかせないでくれ**  
Tom  : **頼りにして良いか？**  
Seth : 光栄です。大統領。  
Tom  : 良かった.  
Tom  : 明日、キミの助けが必要になる。  
Seth : え、明日何が起こるんですか？  
Tom  : それは言えない。機密事項だから。  
Tom  : でも、時が来たら話すよ。  
Tom  : 少しは休め。  
Seth : ありがとうございます。大統領。おやすみなさい。  
Tom  : おやすみ。  
  
※注）日本語訳は、嘘では無いですが、ややてきとーです  
  
---  
  
technically, / 表向きは、  
---  
  
技術的には、っていうそのままの意味もありますが、  
「建前上は」、とか、  
「表向きは」、とかいう意味でも使われます  
  
Sethの「遅いですね」を受けて、  
「オレは別に遅くないよ。だって、住んでるんだもん。ここに、**建前上は。**」  
ていうノリですかね。  
  
日本語のビジネスシーンでも、  
「本質的じゃないけど、テクニカルにはこういう手段も取れますよね」  
っていう感じ使うこともありますけど、ニュアンスは同じですよね。たぶん。  
  
  
---  
  
it appears / に見える  
---  
  
it seems とほぼ同義ですね  
ストレートに自分の意見をいうのではなく  
「こう見えるよ」って遠回しの表現をすることで、  
柔らかく相手に考えを伝える手法ですね。  
  
サバイバルイングリッシュだと、  
I think ---  
を連発してしまうと思うんですが  
ちょっとこういう婉曲的な表現が使えると  
幅が広がって良いですよね  
  
---  
  
It's a shame / もったいない  
---  
  
shame は恥ですが、  
残念ですね。  
もったいないですね。  
という意味になります。  

It's too bad. とほぼ同義ですね。  
  
---
  
Don't make me beg / みっともないまねさせないで  
---  
  
beg は「請う」ですね  
I beg your pardon.  
「なんておっしゃいました？」  
の「beg」と同じです。  
  
ここでは、「みっともないまねさせないで、」から  
「直接依頼したんだから、当然受けてくれるよね」  
みたいな、パワハラちっくな雰囲気です。  
言葉だけみるとそうですが、  
TomはSethが受けてくれると確信しているようですし  
Sethもまんざらでも無い、っていう感じだったんでしょう。  
  
  
Can I count on you？ / 頼っていいか？  
---  
  
外国人上司に、  
I count on you.  
っていわれれば、  
「信頼しているよ」とか  
「任せたよ」っていう感じですね。  
  
それが疑問系になってるだけです。  
  
  
---  
  
終わりに。
---
  
結構短い会話でしたが、  
使える表現がいっぱいつまってますね。  
  
普通にビジネスシーンで使えるフレーズなので、  
ぜひ、日常的に使ってみることをオススメします！  

あ、ちなみに、当ブログの英語の解釈や文法などは
ダンナが英会話教室で仕入れてきた情報なので
その品質を保証するものではありません。

180度違います、っていうことは無いと思いますが  
正確に使いたいなら、専門家にお尋ね下さい。  

