---
title: "海外ドラマから盗む英語表現[003]"
date: 2018-10-25T21:00:07+09:00
draft: false
toc: true
thumbnail: "/images/PC_theme_photo_0006.jpg"
categories:
 - "english"
---


Designated Survivor Season 2-19 より  
---

※やや、ネタバレ注意  

引き続き、Designated Survivor より  
今回は恋人同士の会話です。

といっても、甘ったるいじゃれ合いでは無く、
大統領が罷免されるっていう緊迫の状況において
報道官である Seth の記者会見が終了した後に、
部屋から引き上げる時に廊下を歩きながら
首席補佐官の Emily とする会話です。

２人はカークマン政権の要です。  

首席補佐官 Emily と報道官 Seth の会話  
---


---
designated survivor 2-19  
20:20 ぐらいから  
https://www.netflix.com/watch/80199937?trackId=14170286&tctx=3%2C0%2C8235829a-1e7f-40cc-af47-7a5b121ba822-118790920%2Cb733cb9c-1176-4493-a227-a52700d7a77c_250928435X3XX1537791298068%2Cb733cb9c-1176-4493-a227-a52700d7a77c_ROOT  
(Netflixより)

---

Script  
Seth : I'm very confident the world is crashing down around us.  
Emily: Don't say that.  
Seth : You know what Nixon did on his last day?  
Seth : He didn't cause a shutdown. He got a haircut. He thanked his staff.  
Emily: **Nixon's goose was already cooked.**  
Seth : Our guy's getting plucked, and yet here we are.  
Seth : The **hunky-dory** brigade.  
Emily: And we carry on until we're carried out. That's our job.  
Seth : Yes, Em, I get that and **I'm down.**  
Seth : But it's like Custer's Last Stand around here.  
Emily: For all of us. I have to testify and I can't take the Fifth.  
Emily: If I'm asked about telling Chuck to break the law...  
Seth : What are you going to do?  
Emily: **Face the music.** That's the order of business today.  
Seth : Till the band stops playing?  



Script  
Seth : 僕らの周りで世界が崩壊しつつあるな。  
Emily: そんなこと言わないで。  
Seth : ニクソンが最後の日に何やったか知ってる?  
Seth : 彼は政府を閉じるのでは無く、髪を切って、スタッフに感謝したそうだ。  
Emily: **ニクソンの場合は、すでに年貢の納め時だったんでしょ。**  
Seth : 大統領は追い詰められてるのに、僕らはただいるだけ（で、何も本質的には役に立ってない）。  
Seth : ""素晴らしいね""（皮肉）。  
Emily: 成功するまでやり続けるのが、私たちの仕事。  
Seth : そうだ、エミリー、 分かってるし、**キミの言うとおり（努力している）**  
Seth : でも、カスター将軍の最後の戦いみたいだ。  
Emily: あなただけじゃ無いわ。. 私だって、証言台に立たないといけない。黙秘権も使えないのに。  
Emily: もし、チャックに、違法捜査してって言ったことを問われたら。。。  
Seth : どうするんだい?  
Emily: **責任をとるわ。** それが私のやるべき事だと思う。  
Seth : バンドが演奏をやめるまで、か。。。  

※注）日本語訳は、嘘では無いですが、てきとーです

---

goose was already cooked / 年貢の納め時だ。  
---

Emilyの台詞ですね。  
Sethが語ったニクソン最後の日にやったことに対して  
今自分たちがおかれている状況はそれとは違うという為に  
ニクソンの場合は、もうやりようが無い（年貢の納め時）だったけど  
カークマンの場合は、まだまだやれることがある

というのを、Seth に伝えるとともに、
自分にも言い聞かせている感じですね。



---

hunky-dory / 申し分ない
---

この単語でググると、  
「日本由来の慣用句では？」  
みたいな記事にヒットします。  

Voa news  
https://learningenglish.voanews.com/a/the-history-of-words-borrowed-from-japanese/4155824.html  

まったく余談ですが、このVOAというサイト  
無料で使える英語学習のコンテンツがたくさんあります  
お金が無いヒト、ご活用下さい！  

---

I'm down. / そうしましょう！（大賛成！）
---

語感からすると、むしろ、反対の意味合いが強いっすよね。  
でも、相手の誘いに大賛成という場合、  
こういう表現をするそうです。  

---

Face the music / 責任を取る、結果を受け入れる  
---

「音楽に向き合う」がなぜ、責任をとるなのか  
よくわかりませんよね。。。  
由来は諸説あるそうです。  
気になるヒトはぐぐってください。  


終わりに。
---

海外ドラマってやたら職場恋愛が多いですが  
本当にそんなもんなんですかね。。。  

って、よくよく考えてみると、日本のドラマもそうでしたねｗ  
すくなくとも、私の周りには、そんなヒトはいませんでした。  
それも同じ上司を持つ部下同士って、、、  
休日のデートで仕事の愚痴とか言えないじゃないですかｗ  

あ、ちなみに、当ブログの英語の解釈や文法などは
ダンナが英会話教室で仕入れてきた情報なので
その品質を保証するものではありません。

180度違います、っていうことは無いと思いますが  
正確に使いたいなら、専門家にお尋ね下さい。  

